[Tuyết Canh Ba]
[Tập 11]
Phu nhân,
Huỳnh Nhi nhà chúng ta
năm nay chắc cũng 18 rồi nhỉ?
Đã 20 rồi, không còn bé nữa.
[Canh thiếp]
Có phải chúng ta cũng nên lo cho hôn sự
của Huỳnh Nhi không?
Phải.
[Canh thiếp]
Cha, mẹ, cha mẹ tìm con ạ?
Huỳnh Nhi.
Đúng rồi,
sau này ca ca sẽ ở lại
chỉ huy ty của Long Tương vệ.
Con xem cái này trước đi.
Canh thiếp.
Chỗ này
đều là
thanh niên tài ba
trong kinh cùng độ tuổi với con.
Con chọn thử xem.
Nếu thấy hợp,
cha sai người đi làm mai cho con.
Con không chọn.
Con chỉ muốn ở bên cha mẹ cả đời thôi.
Ơ kìa.
Ngốc ạ,
trai lớn dựng vợ, gái lớn gả chồng.
Sao có thể ở bên cha mẹ mãi được.
Con xem trước đi.
Không gả thì thôi.
Có điều
sau này tiền tiêu vặt hằng tháng của con
sẽ bị cắt một nửa.
Chỉ biết mang cái này ra uy hiếp con.
Huỳnh Nhi, ngoan, nghe lời đi.
Cầm lấy xem thử đi.
Về xem cho kĩ,
chọn cho kĩ.
Xem kĩ vào.
Cô chọn ra thật hả?
Biết làm sao được.
Cha mẹ ta cứ bắt ta chọn.
Không thì sẽ trừ
tiền tiêu vặt hằng tháng của ta.
Nếu tiểu thư không muốn
thì đơn giản thôi mà.
Sao hả?
Cô muốn gặp họ thật sao?
Không được xé, trả cho ta.
Không nỡ à?
Tất nhiên không được xé.
Chắc chắn không được xé.
Mấy cái này toàn là canh thiếp
cha mẹ ta chọn lựa kĩ càng đấy.
Sao có thể xé được?
Ta...
Chỉ bất cẩn
ném hết vào chậu lửa cháy sạch thôi.
[Lục phủ]
Con bất cẩn ném canh thiếp
vào chậu lửa cháy mất rồi.
Con định nhặt lại,
còn bị bỏng cả tay đây này.
Con bé này...
Đúng là không ngoài dự đoán của cha.
Hôm nay
cha đã mời hết
thanh niên tài ba trong canh thiếp
đến đây cho con rồi.
Vừa khéo, con gặp từng người một lát,
tìm hiểu đôi chút.
Thế này trực tiếp hơn
xem canh thiếp nhiều.
Thế này thì hơi trực tiếp quá đấy.
Cả đám người đến nhà như thế,
không tiện đâu.
Con bé này.
Cha có tầm nhìn xa phải không?
Cách một bức bình phong lớn thế này,
con có thể nghe thấy giọng của đối phương
cũng có thể thấy đường nét của đối phương
nhưng không thật sự gặp mặt.
Tùy con muốn nói gì
cũng được.
Vội gả con đi đến vậy ạ?
Lao tâm khổ tứ thật đấy.
Thôi được rồi, Huỳnh Nhi, con ngoan nhé.
Mau đi đi.
Đúng lúc hôm nay mẹ và cha con rảnh.
Cha mẹ ra ngoài uống trà.
Con từ từ trò chuyện.
Tiểu thư, giờ phải làm sao đây?
Không qua đó.
Đi thôi.
Đợi chút.
Bây giờ trốn tránh
chẳng bằng khổ trước sướng sau.
Cha mẹ muốn ta trò chuyện với họ còn gì.
Vậy thì ta sẽ muốn nói gì thì nói.
Nói ra hết những lời trong lòng
con gái bọn ta muốn nói.
Chắc hẳn các vị
cũng hiểu đôi chút về tình hình của ta.
Vậy thì ta sẽ nói
những điều kiện chọn phu quân của ta.
Nếu muốn cưới ta
thì phu thê với nhau nên tâm đầu ý hợp,
thấu hiểu cho nhau, giao tiếp bình đẳng.
Thế này thì có gì khó.
Tiếp đi.
Đã là bình đẳng
thì phu thê gặp chuyện gì
cũng phải cùng bàn bạc,
cùng đưa ra quyết định.
Việc nhà cũng phải cùng nhau san sẻ.
Thế này đơn giản quá.
Cô ấy vội xuất giá đến vậy sao?
Nực cười.
Làm việc nhà?
Quân tử tránh xa phòng bếp,
cô không hiểu sao?
Lục tiểu thư muốn phu quân làm đầu bếp ư?
Công tử đã đọc sách thánh hiền
hẳn phải biết đạo lý
nhà cửa không dọn dẹp
thì làm sao dẹp nổi thiên hạ.
Cô...
Châu mỗ không có duyên với Lục tiểu thư.
Cáo từ trước.
Châu công tử đi xe ngựa đến,
có thể cho ta đi nhờ một đoạn không?
Đi thôi, đi thôi.
Được, được.
Vậy ta nói tiếp nhé.
Cả đời không được nạp thiếp.
Đứa con đầu tiên sinh ra
phải theo họ ta.
Không nạp thiếp đã quá đáng lắm rồi,
còn đòi theo họ mẹ?
Từ xưa đến nay làm gì có quy tắc này.
Đúng đấy.
- Từ xưa đến nay làm gì có chuyện đó.
- Lục tiểu thư bá đạo quá.
Cáo từ.
Ta vẫn chưa nói xong mà.
Điều cuối cùng
là chớ lấy danh nghĩa tình yêu
nhốt ta trong chốn hậu viện chật hẹp.
Ta cũng có chí lớn,
không được can thiệp đến tự do của ta.
Lục tiểu thư yêu cầu cao như thế,
tại hạ lại muốn mở mang tầm mắt xem
rốt cuộc Lục tiểu thư
xinh đẹp như hoa đến nhường nào.
Để ta xem nào.
Quả nhiên có chút nhan sắc.
Mặt mày Lục tiểu thư
khá giống một người đấy.
Ta nhớ ra rồi.
Là Tiểu Hồng Liên ở Điệp Thúy Lâu.
Đó là hoa khôi mới nổi đấy.
Nghe nói một đêm đắt nhất
cũng chỉ bán 100 lượng bạc thôi.
Công tử cũng không cần
mang gái thanh lâu ra
so sánh với ta để sỉ nhục ta.
Bởi vì ta vốn không quan tâm.
Gái thanh lâu thì đã sao?
Nếu tầm nhìn của công tử chỉ đến đấy
thì cần gì phải đến đây?
Cô gái này, cô không giữ đạo đàn bà.
Lại dám yêu cầu nam giới bọn ta kiểu đấy.
- Đúng đấy.
- Phải.
Lý nào lại vậy.
Chẳng qua ta chỉ yêu cầu
lòng trung trinh và tôn trọng
từ phu quân tương lai
mà các ngươi đã nghĩ
ta không giữ đạo đàn bà.
Thế thì các ngươi đặt ra
nhiều yêu cầu với ta ở chỗ bà mối thì sao?
Có phải ta cũng có thể nói các ngươi
không giữ đức hạnh đàn ông không?
Cô...
Chẳng qua ta chỉ mong
một đời một kiếp một đôi người,
khó đến vậy sao?
Hoang tưởng!
Tên nào không có mắt vậy?
Ta thấy là ông trời có mắt thì có.
Đắc tội không nổi đâu.
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Đi thôi, đi thôi.
Tốt quá, tiểu thư.
Họ đi hết rồi.
Cô nàng ghê gớm thật.
Vẫn còn tại hạ đây.
Mời công tử.
Tại hạ thấy mọi yêu cầu vừa rồi
của Lục cô nương
đều có thể được đáp ứng.
Là huynh sao?
Huỳnh Nhi muội muội,
đã lâu không gặp.
Hoành An ca ca,
ta nhớ lúc bé huynh là một nhóc béo.
Thì thế.
Vì béo nên thường bị bắt nạt.
Mỗi muội chơi với ta thôi.
Muội còn nhớ không?
Chúng ta thường cùng nhau bắt bướm.
Nhớ, ta thích bươm bướm
nên chúng ta thường cùng nhau bắt còn gì.
Nhưng chúng ta ngốc quá,
chưa bao giờ bắt được.
Thế nên lần này
ta cất công mang
một con bướm đến cho muội.
Không được đâu, cái này quý giá quá.
Ta không thể nhận được.
Giữa chúng ta thì đừng nói đến chuyện
quý giá hay không.
Món đồ riêng tư như vòng tay,
một người ngoài như ngươi
nói tặng là tặng được sao?
Vị huynh đài này là?
Thị vệ thân cận của cô ấy.
Hắn tên Tiểu Ngũ.
Tên của ta cũng là Tiểu Ngũ.
Có ai đàng hoàng mà lại tên Tiểu Ngũ chứ?
Đây là tên của đầy tớ còn gì.
Tiểu Ngũ,
thưởng cho ngươi đấy.
Quay lại vấn đề chính.
Ta thật sự không thể nhận
cái vòng tay này.
Tuyệt đối đừng thấy áp lực.
Đây chỉ là một món quà nhỏ
ta tặng cho muội
với danh nghĩa bạn bè.
Hơn nữa nếu ta thật sự muốn tặng muội
thì làm gì có chuyện
chỉ tặng một con bướm.
Tiểu Ngũ!
Đến đây, công tử.
Cái này là bươm bướm vàng
công tử nhà ta
chuẩn bị cho từng người ở Lục phủ.
Cái này...
Cái này thật sự quý giá quá.
Mấy món đồ vặt thôi mà.
Công tử nhà bọn ta có tiền.
Người giàu nhất kinh thành đấy.
Lắm lời quá.
Vả mồm, vả mồm, vả mồm.
Cất đi, cất đi.
Cất đi.
Tặng đi chứ.
À,
ai cũng có một cái nhé.
Đến lúc đó toàn bộ Lục phủ
mỗi người một con bướm,
Huỳnh Nhi muội muội của ta
nhìn thấy sẽ vui vẻ.
Thôi được.
Đã vậy thì
bèn cảm ơn Hoành An ca ca vậy.
Hôm khác ta sẽ mang quà
đến thăm nhà huynh.
Huỳnh Nhi muội muội, miễn lễ, miễn lễ.
Huỳnh Huỳnh, muội có thể
đỡ ta đứng dậy không?
Đau chân phải không?
Có cần ta nắn xương cho ngươi không?
Huỳnh Huỳnh.
Ngươi làm huynh ấy sợ đấy.
Ta thấy vị công tử này không được khỏe,
nên đi khám sớm thì hơn.
Không cần đâu.
Ta đã đặt tiệc tối.
Chúng ta ăn cơm xong
hẵng khám chân, được không?
Được.